Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Pada zaman dahulu kala, sebuah meteor jatuh♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Nanba Terik Memasuki Tanah Kosong♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Dari Tanah Pirus di bawah matahari♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Iblis Bumi yang jahat telah lahir♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Berbaris di wilayah Gunung Selatan♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Prajurit bersumpah mengamuk demi meraih kejayaan♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Penjaga yang berganti nama memegang teguh Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kedamaian di seluruh negeri, anugerah yang tak ternilai♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Tujuh anjing pemburu, dua cambuk, satu bilah♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Dalam pelarian dan kekalahan, Iblis Bumi melarikan diri♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Segel Golden Gate cepat♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Pemburu Gunung Selatan di jalan yang benar♪
=Love on the Turquoise Land=
=Cinta di Tanah Pirus=
(This story is a work of fiction)
(Cerita ini adalah karya fiksi)
=Episode 24=
=Episode 24=
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Don't be scared. It's me.
Jangan takut. Ini aku.
It's me.
Ini aku.
Luo?
Luo?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Get up.
Bangun.
I'll get you out.
Aku akan mengeluarkanmu.
Yan Tuo, I'll get you out.
Yan Tuo, aku akan mengeluarkanmu.
Get up, Yan Tuo.
Bangun, Yan Tuo.
Get up.
Bangun.
I'll get you out, Yan Tuo.
Aku akan mengeluarkanmu, Yan Tuo.
Yan Tuo, get up.
Yan Tuo, bangun.
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Wait here.
Tunggu disini.
What new species is this?
Spesies baru apakah ini?
Whatever. Just take it down.
Terserah. Turunkan saja.
Is he Sun Zhou?
Apakah dia Sun Zhou?
Explain later.
Jelaskan nanti.
(Roadsound Mining)
(Penambangan Roadsound)
Go to the hospital
Pergi ke rumah sakit
for body checks first?
untuk pemeriksaan tubuh terlebih dahulu?
You look...
Kamu terlihat...
No need.
Tidak perlu.
About Sun Zhou,
Tentang Sun Zhou,
I...
SAYA...
No need to explain.
Tidak perlu dijelaskan.
I don't think it was your call.
Aku rasa, itu bukan keputusanmu.
Let's get him home first.
Mari kita bawa dia pulang dulu.
I'll handle it then.
Kalau begitu, saya akan menanganinya.
Mr. Xing.
Tuan Xing.
Dinner is ready. Come inside.
Makan malam sudah siap. Silakan masuk.
No need. Thanks.
Tidak perlu. Terima kasih.
I'll bring it to you.
Aku akan membawakannya padamu.
Appreciate it.
Menghargai itu.
I've been thinking,
Aku sudah berpikir,
from Li Ergou's disappearance
dari hilangnya Li Ergou
to Lin Xirou becoming human,
untuk Lin Xirou menjadi manusia,
it happened remarkably fast.
itu terjadi sangat cepat.
But in the next twenty years,
Namun dalam dua puluh tahun berikutnya,
Lin Xirou only transformed
Lin Xirou hanya berubah
a dozen humanoid Earth Fiends.
selusin Iblis Bumi humanoid.
Could it be
Mungkinkah itu?
her transformation into a human was just a coincidence,
transformasinya menjadi manusia hanyalah sebuah kebetulan,
and she's been trying to replicate it ever since?
dan dia terus mencoba menirunya sejak saat itu?
It takes five hundred years
Butuh waktu lima ratus tahun
for a snake to become a spirit.
agar ular menjadi roh.
Turning Earth Fiends human
Mengubah Bumi Menjadi Iblis Manusia
can't be that simple either.
tidak mungkin sesederhana itu juga.
Maybe besides blood bags,
Mungkin selain kantong darah,
something else is needed.
sesuatu yang lain dibutuhkan.
Something rarer.
Sesuatu yang lebih langka.
I envy the older generation.
Saya iri pada generasi tua.
Everything's simple.
Semuanya sederhana.
Easy to distinguish between fiends and humans.
Mudah membedakan antara iblis dan manusia.
But anyway,
Tapi bagaimanapun juga,
we can't be sure
kita tidak bisa yakin
the records
catatan-catatan
are complete.
sudah lengkap.
Contact me anytime.
Hubungi saya kapan saja.
Thanks.
Terima kasih.
Though there were more rational options,
Meskipun ada pilihan yang lebih rasional,
what he did
apa yang dia lakukan
wasn't exactly wrong.
tidak sepenuhnya salah.
Don't blame Xing Shen.
Jangan salahkan Xing Shen.
He just did it for South Mountain.
Dia baru saja melakukannya untuk South Mountain.
I've brought Lin Ling and Mr. Changxi here.
Saya membawa Lin Ling dan Tuan Changxi ke sini.
When I'm not around,
Ketika aku tidak ada,
South Mountain Hunters will be on guard around.
Para Pemburu Gunung Selatan akan berjaga-jaga di sekitar.
They stay safe.
Mereka tetap aman.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Miss Nie, you're back.
Nona Nie, Anda kembali.
This is...
Ini...
Mr. Yan?
Tuan Yan?
How did he...
Bagaimana dia...
He was on a business trip
Dia sedang dalam perjalanan bisnis
and met some ruthless competitors.
dan bertemu dengan beberapa pesaing yang kejam.
They locked him in a coal mine.
Mereka mengurungnya di tambang batu bara.
It's a long story.
Ceritanya panjang.
I'll tell you later.
Aku akan beritahu kau nanti.
Alright, get in.
Baiklah, masuk.
Let's go.
Ayo pergi.
Ling just fell asleep.
Ling baru saja tertidur.
Should I wake her?
Haruskah saya membangunkannya?
Ms. Lu.
Nona Lu.
Thank you.
Terima kasih.
You go in with Ms. Lu first.
Kamu masuk bersama Nona Lu dulu.
I'll be back later.
Saya akan kembali lagi nanti.
Ms. Lu.
Nona Lu.
Don't let Lin Ling and Mr. Changxi know for now.
Jangan biarkan Lin Ling dan Tuan Changxi tahu untuk saat ini.
Understood.
Dipahami.
Mr. Yan, please.
Tuan Yan, silakan.
Go.
Pergi.
Mr. Yan.
Tuan Yan.
(Peace and Joy, All Things Go Well)
(Damai dan Bahagia, Semua Hal Berjalan Baik)
(Joy Comes Upon)
(Sukacita Datang)
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
I saw Sun Zhou.
Saya melihat Sun Zhou.
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
you'd try your best to help him?
Anda akan mencoba semampu Anda untuk membantunya?
Since we can't save him,
Karena kita tidak bisa menyelamatkannya,
making him alive
membuatnya hidup
and become one of us
dan menjadi salah satu dari kami
is kind of help.
adalah semacam bantuan.
Just like Locust you raised?
Sama seperti Locust yang kamu besarkan?
In your eyes,
Di matamu,
any difference between humans and fiends?
adakah perbedaan antara manusia dan iblis?
Of course yes.
Tentu saja ya.
Locust wasn't successfully tamed.
Belalang tidak berhasil dijinakkan.
I underestimated it.
Saya meremehkannya.
Sun Zhou has red threads piercing his pupils,
Sun Zhou memiliki benang merah yang menusuk pupilnya,
but he still remains his humanity.
tetapi dia tetap menjaga kemanusiaannya.
After being trained by Yu Rong,
Setelah dilatih oleh Yu Rong,
he could've...
dia bisa saja...
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Today in the mine,
Hari ini di tambang,
we saw an Earth Fiend
kami melihat Iblis Bumi
that didn't fully transform into human form.
yang tidak sepenuhnya berubah menjadi bentuk manusia.
Indeed,
Memang,
he did become one of us
dia menjadi salah satu dari kita
and fought alongside us.
dan berjuang bersama kami.
But he couldn't live like us.
Tetapi dia tidak bisa hidup seperti kita.
You may leave.
Anda boleh pergi.
You are not needed here anymore.
Anda tidak diperlukan lagi di sini.
Miss Nie.
Nona No.
I've searched.
Saya sudah mencarinya.
There's no Xicang instant noodles here.
Tidak ada mie instan Xicang di sini.
You usually don't eat this kind of stuff.
Anda biasanya tidak makan makanan seperti ini.
Should I go out and look for some?
Haruskah saya keluar dan mencarinya?
Don't bother.
Jangan repot-repot.
These dried noodles will do.
Mie kering ini bisa digunakan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Ms. Lu, you can go rest.
Nona Lu, Anda boleh istirahat.
I can handle it.
Saya bisa mengatasinya.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
Miss Nie.
Nona No.
I've never seen you cook before.
Aku belum pernah melihatmu memasak sebelumnya.
I'm worried he's starving.
Saya khawatir dia kelaparan.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
It's late now.
Sekarang sudah larut.
I can only make something simple.
Saya hanya bisa membuat sesuatu yang sederhana.
How about I leave it by the door?
Bagaimana kalau aku tinggalkan saja di dekat pintu?
Thanks.
Terima kasih.
Get some rest.
Istirahatlah.
Over at the mine,
Di tambang,
Big Head and Shan Qiang
Kepala Besar dan Shan Qiang
temporarily restrained those underlings.
menahan bawahan tersebut untuk sementara waktu.
The biggest gain this time
Keuntungan terbesar kali ini
is finding that Earth Fiend down in the mine.
menemukan Iblis Bumi di dalam tambang.
So, that Earth Fiend down in the mine
Jadi, Iblis Bumi di tambang itu
had already taken on human form
sudah mengambil bentuk manusia
but still retained some brutish nature.
tetapi masih mempertahankan sifat kasarnya.
In the middle of a humanoid Earth Fiend
Di tengah-tengah Iblis Bumi humanoid
and a primal Earth Fiend.
dan Iblis Bumi purba.
Exactly.
Tepat.
That mine
Tambang itu
was likely a transition spot
mungkin merupakan tempat transisi
for Earth Fiends freshly transformed into humans.
untuk Iblis Bumi yang baru saja berubah menjadi manusia.
They need a transition spot
Mereka membutuhkan tempat transisi
to adapt and learn how to live on the ground.
untuk beradaptasi dan belajar bagaimana hidup di tanah.
Could there be more humanoid Earth Fiends down there?
Mungkinkah ada lebih banyak Iblis Bumi humanoid di sana?
Not sure.
Tidak yakin.
Without Sun Zhou,
Tanpa Sun Zhou,
we couldn't even handle that big guy.
kami bahkan tidak sanggup menangani orang sebesar itu.
No time to explore further.
Tidak ada waktu untuk menjelajah lebih jauh.
This mine must be
Tambang ini harus
critical to them.
penting bagi mereka.
Must make good use of it.
Harus memanfaatkannya dengan baik.
(Tuo.)
(Itu saja.)
(Your biggest helper all along)
(Penolong terbesarmu selama ini)
(was me.)
(adalah aku.)
(But such things)
(Tapi hal-hal seperti itu)
(won't happen again.)
(tidak akan terjadi lagi.)
(Everything is clear now.)
(Semuanya jelas sekarang.)
(So you have nothing to fear.)
(Jadi Anda tidak perlu takut.)
(Starting today,)
(Mulai hari ini,)
(we draw distinct lines)
(kita menggambar garis yang jelas)
between humans and fiends.
antara manusia dan iblis.
Still awake?
Masih bangun?
I'm exhausted,
aku kelelahan,
but can't sleep.
tapi tidak bisa tidur.
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api tak berbentuk menempel pada materi untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun kedengkian dalam kegelapan menentang pengejaran api♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Nama yang mulia pasti melakukan perbuatan yang benar♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Setelah matahari terbit, bahkan kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api yang ditempa surga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Menggali kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Pasang surut yang dikirim surga tak dapat memadamkan api yang tak terkendali ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak mundur, kita akan melewatinya bersama-sama♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Api yang dinyalakan surga berbeda♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Kegilaan kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ombak besar bergulung menuju langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal masa lalu, dan pemandangan memudar satu per satu♪